Pois bem, Katherine.
Estas são as lições 1 e 2.
A primeira já acabou
há um tempo.
Lembra do aplicativo
de Feliz Aniversário?
E, na segunda lição,
começamos o app Just Java.
-De pedir café.
-Isso.
Nosso aprendiz percorreu
este longo e árduo caminho
e está aqui.
-No começo da lição 3.
-Isso.
Precisamos continuar melhorando
o aplicativo de pedir cafés.
Antes de mais nada,
vamos tirar isso daqui
para nos concentramos
na lição 3.
-Vou arrastar isto para cá.
-Isso para lá, isto para cá.
Esta é a lição 3.
Quantas ideias principais
a terceira lição tem?
Creio que 4 partes grandes.
Vamos dividir isto
em 4 montes, então.
Boa ideia.
Prontinho.
E quais são as ideias?
A primeira é "Métodos".
Métodos?
Comecemos por aqui, então.
Esta é a prévia dos 4 estágios
do aplicativo nesta lição.
Começaremos adicionando
a seção "resumo do pedido"
e entendendo como métodos,
em Java,
nos ajudam a programar
com mais eficiência.
Depois, ofereceremos adicionais,
como chantilly, para pôr no café.
Contudo, teremos que entender
programação orientada a objeto
para determinar o estado
da caixa de seleção -
se o usuário a selecionou
ou não -
e incluir essa informação
no resumo do pedido.
Dentro do app,
programação orientada a objeto
permite que interajamos
dinamicamente com Views,
de forma a ler o estado
de Views
e alterar o conteúdo
de outros Views,
enquanto o app
está rodando.
Faremos outra caixinha
para adicional de chocolate
e criaremos uma caixa de texto
para o usuário inserir seu nome.
Escreveremos um código Java
para ler o inserido pelo usuário
e exibir seu nome
no resumo do pedido.
Trataremos de instruções
de controle de fluxo,
em especial dos chamados
"If/Else Statements",
que condicionam
comportamentos do app.
Em suma, analisando
os adicionais pedidos,
poderemos aumentar
o preço de cada café
em 1 ou 2 dólares.
Como o resumo do pedido
é inútil restrito ao aplicativo,
ligaremos um intent
ao botão "Order"...
para exportar o resumo
para um app de email.
Você poderá especificar
um email destinatário.
Encerraremos a lição falando
de outros recursos Android,
aprendendo a suportar
diferentes idiomas no app,
como Espanhol,
e experimentaremos
modificar estilos e temas.
Dá para mudar a cor
da barra do aplicativo
personalizando
o tema do app.
Temos muitos assuntos,
então vamos começar.